nesse ponto nós vamos observar o artigo trinta e dois da
lei nove mil quatrocentos e trinta de noventa e seis.
Olha só o artigo trinta e dois nos diz o quê?
A suspensão da imunidade tributária em virtude da falta da observância dos
requisitos legais deve ser precedida de
conformidade com o dispositivo nesse artigo,
parágrafo primeiro constatado que a entidade
beneficiária da imunidade de tributos federais,
né.
Que trata o artigo Cento e cinquenta lá da Constituição,
não observando o requisito ou condição previstos no
ar em todos aqueles requisitos que nós falamos,
né?
A fiscalização tributária expedirá a notificação fiscal,
na qual relatará os fatos que determinam
a suspensão do benefício, indicando inclusive a data da ocorrência da infração,
fazendo assim a perca da suspensão da
imunidade ainda parágrafo segundo a entidade,
poderá, no prazo de trinta dias da ciência da notificação,
apresentar alegações ou provas que entender necessárias nesse ponto
pra tentar reverter a suspensão da eficácia da imunidade.
Parágrafo Terceiro O delegado inspetor da Receita decidirá
sobre a procedência das alegações,
expedindo em ato declaratório suspensivo do benefício, no caso de improcedência,
dando a decisão ciência à entidade, Então vai ser avaliado, uma vez que eu tive ali,
eh reconhecido a minha perca da suspensão.
Isso vai ser através de um processo, né? De um processo de fiscalização,
eu posso, ali, como toda empresa pode atentar com provas,
definir o que pode ser feito ou ou seja, definir.
Ah, ou tentar reverter esse processo de suspensão, tá parágrafo quatro.
Será igualmente expedido o ato suspensivo ser decorrido o prazo no parágrafo se,
segundo, sem qualquer manifestação da parte interessada
para a suspensão da imunidade.
Terá como terá como termo inicial a data da prática da infração.
Então é a infração a partir da infração que está suspenso.
Mas, naturalmente, nós podemos ali ter algumas situações.
Parágrafo sexto Efetivada a suspensão da imunidade,
a entidade interessada poderá, no prazo de trinta dias da ciência,
apresentar impugnação ao ato Declaratório.
Aí nós já estamos partindo para a fase judicial,
o qual será objeto da decisão pelo
delegado da Receita Federal de julgamento competente.
A fiscalização dos tributos lavrará o auto de infração, se for o caso,
tá sétimo a impugnação relativa.
A suspensão da imunidade obedecerá as demais
normas regulatórias do processo administrativo fiscal oitavo.
A impugnação e o recurso apresentado para a entidade não
terão efeito suspensivo em relação ao outro declaratório contestado.
Caso seja lavrado o auto de infração,
as impugnações contra o ato declaratório e contra a exigência do crédito
tributário serão reunidas em um único
processo para serem decididas simultaneamente os processos
estabelecidos nesse artigo também as hipóteses
de suspensão de isenção condicionados quando
a entidade beneficiária estiver descumprindo as
condições ou requisitos impostos pela lei,
pela legislação de regência,
a parágrafo once somente se inicia o procedimento
que visa a suspensão de tributária dos a dos
partidos políticos após o trânsito em julgado de decisão
do do do TSE do Tribunal Superior Eleitoral.
Que julgar irregular ou não prestadas nos
termos as devidas contas à Justiça Eleitoral.
Então, aqui é um ponto específico pros partidos políticos,
Parágrafo segundo, décimo, Segundo a entidade interessada,
disporá de todos os meios legais para impugnar
os fatos que determinam a suspensão do benefício.
Tá?
Então, aqui Ah,
nós estamos vendo claramente como se dará
o processo da suspensão da imunidade tributária.
Naturalmente,
isso já aconteceu em algumas situações até midiáticas no nosso país.
Mas nós precisamos entender que a partir do
momento que você é uma entidade beneficiada,
o Fisco vai querer entender o que você tá
fazendo porque você não está recolhendo o tributo.
E você, por este fato, você pode ser alvo de atos ilícitos.
Então, o físico precisa se proteger sim.
E esses tributos que aqui são falados, que são colocados,
são os tributos do da da renda né?
E do faturamento, PIS, COFINS, Imposto de Renda e contribuição social.
Então, essa, até aqui, são as questões de uma entidade imune,
os requisitos e os pontos que podem acontecer.
Se ela ali, o que pode acontecer, se ela perder o que ela pode, o que pode,
quais são as ações que fariam ela perder a imunidade tributária?
E também observamos, dentro da lei,
o que aconteceria juridicamente administrativamente na Receita Federal.
Se eu perdesse a minha imunidade tributária,
é óbvio que nós temos períodos e prazos para recurso, mas
naturalmente constatada a perca da eficácia,
da imunidade naturalmente é muito difícil,
porque vão envolver outras situações ali.